本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享　·　並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻譯：火樹銀花　·　繁化：一星　·　後期：火樹銀花　·　壓製：名偵探柯南
きれい
好漂亮
お花畑に連れていってあげるね
我這就把你帶回花田
倫 敦
リモ
莉茉
ばあば
奶奶
倫 敦
紫羅蘭操作系統
丹尼爾·道森博士成功開發出紫羅蘭操作系統
「ViOS」
Dr. Daniel Dawson
黛安娜·道森博士成功開發出地球環境管理程序
「 mother 」
Dr. Diana Dawson
邁向理想的地球
デュアルー
杜兒
やったよ
成功了
金賞だよ　金賞
我拿到金獎了
信じられない
真是難以置信
うん
嗯
よかったね
恭喜你
これで春にはロンドンに行ける
等到了春天就能去倫敦了
もしかしたら　留学できるかもしれない
說不定還能在那邊留學
夢がかなうかもしれないね
夢想就要實現了
小さい頃からの夢
我從小就夢想著
世界中を回って　いろんな人に私のピアノを聞いてもらうの
在全世界巡迴演奏  讓許許多多的人聽我彈鋼琴
ずっと励ましてくれたもんね
你一直在鼓勵我呢
ほんとにありがとう
真的很感謝你
デュアルがいなかったら　私　絶対ここまで来れなかった
要是沒有杜兒  我肯定走不到這一步
スミレ
阿菫
ごめん
抱歉
このバックアップデータは
這份備份數據
ウイルスに浸食されてる
正在被病毒侵蝕
回復できない
已經無法修復
私はあなたの知っているデュアルじゃない
我並非你認識的那位杜兒
ここは21世紀　日本のバックアップデータ
這裡是21世紀日本的備份數據
「知識の箱」の中の仮想世界
是「知識之箱」裡的虛擬世界
ねえ　どうしたの?
我說  你怎麼了?
時間切れ
時限已到
なに?
什麼?
この世界は　ウイルスに侵され切ってる
這個世界已經徹底被病毒侵染
スミレ　あなたを…
阿菫  我要把你
いや　何これ?
不要  這是什麼?
削除する
刪除掉
なに…これ?
這是…什麼?
これ　夢?
這是夢嗎
夢…見てるの?
我在做夢嗎
夢じゃない
這不是夢
今まであなたが見ていた世界が　夢だった
你至今為止所見的世界…才是夢
夢?
すべて夢
一切都是夢
あなたも私もプログラムデータ
你我都是程序數據
何言ってるの?　デュアルはデュアルでしょ?
你在說什麼呢?  你不就是你嗎
ずっと一緒だったじゃない?
我們不是一直在一起嗎
あなたにとってはそう
對你來說是這樣的
でも私にとってこの世界は　ほんの少し前に解凍されたもの
可是對我來說  這個世界只是不久之前才解凍的
あなたは思い出や記憶ごと　ついさっき再編成されたものなの
而你的思緒乃至記憶  都是剛剛重新生成的東西
分かるように言ってよ
你說簡單一點啊
ウイルスに汚染されたデータは…
被病毒汙染的數據…
削除しなければならない
必須予以刪除
位置校准
玻璃花與毀壞的世界
あんた　どういうつもり?
你到底想幹什麼?
なに?
怎麼了?
「なに?」じゃないわよ
什麼叫「怎麼了?」
何ぼーっとしてんの?
裝傻有意義嗎
今の世界はあたしの順番でしょ
剛才的世界該輪到我了吧
そうね
是啊
「そうね」じゃなくて
別說什麼「是啊」
ルールは守ってよ
你要遵守規則
ずっと待ってたのに
虧我一直在等
見てたんでしょ
你看到了吧
何のことよ?
看到什麼?
私が処理するべきかな…って
那個世界應該由我來處理
はあ?
什麼?
スミレは私を幼なじみの親友だと信じてた
阿菫一直以為我是她的兒時好友
だから　私が…
所以我才…
なに?　あんたさっきのスミレって子に義理立てしてんの?
怎麼?  你是在可憐剛才那個叫阿菫的女孩嗎
そりゃ　今の世界ん中じゃ
雖說在剛才那個世界裡
あんたはあの子の友達ってことになってたけどさ
你的身份被設定為她的朋友
相手は仮想世界のプログラムの中の小さな人格データだよ
但她只是虛擬世界程序裡的一個渺小的人格數據
それもさっき解凍されたばっかの
況且是剛解凍不久的
削除するたびにヘコんでどーすんの?
至於每次刪除都悶悶不樂嗎
ほら　そのデータもさっさと削除しちゃいな
行了  快把那個數據刪除掉吧
バージョンアップしてから　こういうの多いね
版本升級之後  這種事就變多了
ん?
嗯?
解凍した世界にあたしたちが組み込まれるってパターン
就是把我們載入解凍後的世界的運作模式
友達とか家族で
做別人的朋友或家人
前はそんなことなかったのにさあ
以前從來沒有這種事
人間てのは面倒くさいことしてくれるよね
人類真會給我們找麻煩
ピアニストになるのが夢だって言ってた
她說自己的夢想是成為鋼琴家
夢ねえ
夢想啊
そういうの　全然分かんないけどさあ
那些事  我根本就搞不懂
あんた　最近おかしいんじゃないの?
我說你  最近是不是有些奇怪?
削除されるデータに思い入れとかしてさあ
整天念叨著那些被刪掉的數據
あたしらはプログラムなんだから
我們是程序
Algorithm
アルゴリズムどおりにウイルス駆除してりゃあいいわけじゃん
按照算法驅除病毒不就行了
なー　イライラするっ
啊~  煩死我了~
だいたい
說到底
あたしとあんたと２つもアンチウイルスソフトが入ってるからもめるんだよね
就是因為安裝了你我兩個防毒軟體才會發生衝突
なんで２つもインストールしてくれちゃったわけ?
搞不懂他們為什麼要安裝兩個
どっちが優秀か決めさせようとしてんのかなあ
是不是想測試誰更優秀啊
ま　それならあたしの勝ちに決まってるけど
不過  要是這樣的話我就贏定了
おしゃべりね
你可真囉嗦
ウイルスに汚染されてるんじゃない?
是不是被病毒感染了?
そういうあんたこそ　どっかバグってんじゃないの?
你還好意思說我  是不是哪裡出Bug了?
ドロシー
桃樂絲
うるさい
別多話
何?　あの子
她怎麼了
あんた　また１人で勝手に
你怎麼又自作主張
削除する
予以刪除
かかってこいやー
放馬過來吧
ほんっと多いわ
真是太多了
最近　ウイルス多いよ
最近病毒有夠多
聞いてんの?　お前ら
你們聽到沒?
前はバグの修正とかやってればよかったのにーっ
之前明明修正一下Bug就行了
もうちょい
還差一點
ジャマしないでよ
你別礙事啊
そっちでしょ
是你在礙事吧
圧縮
壓縮
うるさい
煩死了
デリート
刪除
ちょっと手こずった
還是費了些力氣
って言っても　あたし１人でも何とかなったけどね
話雖如此  其實我一個人也能解決的
ウイルスの数が増えてる気がする
總感覺病毒的數量在增加
確かに
確實
最近　変だよね
最近很奇怪啊
どこからわいてるんだろ
它們是從哪冒出來的
あれ　何ともないっぽい
咦  似乎沒問題
ウイルス検出ゼロ
未檢測出病毒
トロイとかかもよ
說不定是特洛伊木馬
とりあえず消しちゃったほうがいいんじゃない?
總之還是把她刪掉吧
私たちにこのプログラムを削除する権限はない
我們並沒有刪除該程序的權限
ちょっとお
等等
あんたまさか連れてく気?
難道你打算帶她回去?
不具合は修正する
發現問題予以修正
それも私たちの仕事
這也是我們的工作
そりゃそうだけどさあ
話是這麼說
ちょおっとおーっ
等等我
デュアルさーん　ひどくなーい?
杜兒小姐  你過分了吧
何が?
怎麼了?
認証してくれないと　あたし入れないじゃなーい
你不認證的話  我不就無法進入嗎
自分のとこに帰れば?
你回去不行嗎
この子には私がついてる
我陪著她就行了
ふざけないでよ
你開什麼玩笑
そいつが新手のウイルスだったら
她如果是一種新型病毒
あたしんとこまで汚染されちゃうでしょ
我待的地方也會被汙染吧
あー　面倒くさい
啊~  麻煩死了
あんたがいなけりゃ
要是沒有你
あたし１人でここ全部使えるのに
我就能一個人使用這裡了
何よ　何よ
怎麼了  怎麼了
何よ　何よ何よ
怎麼了  到底怎麼了
寝ちゃった?
睡著了?
あなたは誰?
你是誰?
私はデュアル
我是杜兒
あんた　ウイルスに襲われてたよね
你被病毒攻擊了吧
あなたは何?
你是什麼?
私たちのようなアンチウイルスプログラム?
是像我們這樣的防毒軟體嗎
ウイルスなんでしょ?　言っちゃいなさい
你是病毒吧?  快從實招來
こっちが名乗ってんだから　名前ぐらい言ってよ　もう
我們都自報家門了  你好歹也報上名字呀
リモ
莉茉
リモ　それが名前?
莉茉  這是你的名字?
あなたは何のプログラムなの?
你是什麼程序?
お花
花
お花?
花?
お花畑に帰らないと
我必須回花田
どこの?
哪裡的花田?
どっかのバックアップデータのこと?
你是指哪裡的備份數據嗎
私…
我…
私は…
我是…
あなたはなぜ　知識の箱にインストールされたの?
你為什麼會被安裝到知識之箱裡?
何をするためのプログラムなの?
你是用來做什麼的程序?
絶対におかしいって　意味分かんないこと言ってさ
她肯定有問題  盡說些莫名其妙的話
怪しい
好可疑
てか危ないよ
話說太危險了
さっさと削除しちゃったほうがいいってば
還是趕快刪掉她吧
汚染されてないデータを削除することはできないでしょ
未被汙染的數據  我們是無法刪除的吧
でも　隔離とかなんかあるでしょ
但是  至少能把她隔離起來吧
私たちに自由意志はない
我們沒有自由意志
プログラムが勝手に動き出したら　ウイルスと変わらない
程序如果擅自運作  就和病毒沒區別了
今は安定してないだけだと思う
她現在可能只是狀態不穩定
そのうち　修復されるかもしれない
說不定過段時間就會被修復
言っとくけど　デュアル
我先說清楚  杜兒
もしあの子がウイルスだったら　すぐに消さないと
如果她真的是病毒  要是不立即刪除
あたしたちもヤバいんだからね
我們就危險了
分かってる
我明白
第１?
第一?
そう　ここは第１階層
沒錯  這裡是第一層
私とドロシー以外でここに来たのは　あなたが初めて
你是除了我和桃樂絲之外第一個來的人
知識の箱は３つの階層に分かれているわ
知識之箱一共分為三層
あなたを見つけたのが第２階層
找到你的地方是第二層
あそこにプールされているのがバックアップデータ
備份數據就儲存在那裡
バックアップデータ?
備份數據?
いろいろな時代　いろいろな場所の復元用データのことよ
就是用來復原各個時代、各個地方的數據
私とドロシーは知識の箱の監視をしているの
我和桃樂絲一直在監視知識之箱
バグや不具合が見つかったら修正する
發現Bug或錯誤就會予以修正
ウイルスが現れたら　圧縮して削除する
如果出現病毒  就壓縮後刪除
解凍されていないデータを展開して
將未解凍的數據解壓後
ウイルスチェックを行う
進行病毒檢測
この１つ１つがバックアップデータ
這一個個都是備份數據
様々な時代　国　地域を複製した仮想世界
是複製了各個時代、國家、地域的虛擬世界
何これ?
這是什麼?
怖がらなくていい
不用害怕
私たちが処理したウイルスの残骸だから
這是我們處理過的病毒殘骸
圧縮して
將其壓縮
削除
並刪除
じゃあ　ドロシーが言ってるみたいに
那麼  要是像桃樂絲說的那樣
私がウイルスだったら?
我真的是病毒呢?
あなたにウイルス反応はない
你身上沒有病毒反應
ウイルスチェック　一緒に来てみる?
要一起來看看病毒檢測嗎
何か思い出すかもしれない
說不定能想起什麼來
すっげー
好傢伙~
かわいいなあ　タレントさんかな
太可愛了  是不是藝人啊
これが第３階層
這裡是第三層
たった今この瞬間　この世界は生まれたの
就在這一瞬間  這個世界誕生了
中に住んでる人間ごと
無數居民亦隨之誕生
ここに何かあるの?
這裡有什麼嗎
別に　なんでだろう
沒什麼  可是為什麼呢
何か思い出したの?
想起什麼了嗎
ううん　ごめんなさい
沒有  對不起
せっかく連れてきてもらったのに
明明你特意帶我來這裡
いや　別にいいけど
不  這沒什麼
何か食べたいなって
總覺得想吃點什麼
おいしそう
看起來很好吃啊
おいしそう?
看起來很好吃?
人間なら　おいしいとか冷たいとかって感じるのよね
人類就能感受到酸甜冷暖嗎
感じないの?
你感受不到嗎
おいしい　美しい　楽しい　面白い
好吃  美麗  愉快  有趣
概念としては知ってるけど
我知道這些概念
それを実感として味わうことはできないの
但是沒有實際感受過
アンチウイルスプログラムには必要のない機能だから
畢竟防毒軟體不需要這些功能
うれしいとか　悲しいとかの気持ちは?
那快樂或悲傷這類情感呢
分からない
我不知道
それらしい何かを感じることはあるけど
只是似乎感受過類似的情緒
人間の感情というものだね
那就是人類的感情吧
でも　自分では確かめようがないよ
但是  我自己無從確認
人格データには感情があるのかもしれない
或許我的人格數據裡有感情
記憶や思い出や　それに夢も
有記憶和思念  還有夢想
夢?
夢想?
でも　それもプログラムされてるだけなんだけど
不過  這些也都被程序左右著
リモはすごいね
莉茉你真厲害
おいしいとか感じる?
能感受到好吃嗎
おいしいような気がする
我覺得很好吃
あなたは人格データなのかしら
你或許就是人格數據
さあ
或許吧
でも　おいしいって思えば
可是  只要你這樣去想
そんな気がしてくるんじゃない?
不就會覺得它好吃嗎
おいしい　と思えばおいしいのかな
好吃  這麼一想還真是
へえ　おいしいの
欸  好吃呀
あんたらおいしいってことが分かるんだ
你們還知道什麼叫好吃呀
また勝手に解凍して
又擅自解凍數據
今度こそあたしの番でしょ
這次明明輪到我了
リモに見せたかったの
我想讓莉茉看看
勝手なことばっかりするんだから
你這傢伙總是自作主張
楽しいよ
我很開心哦
で　花畑って何か分かったの?
所以  你弄明白花田是什麼沒?
ううん
還沒
これだもん
我就知道
さっさと思い出してよね
趕快給我想起來
ここの人たちは
這裡的人們
自分たちの存在が夢みたいなものだって　知らないんだね
並不知道自己的存在就像一場夢啊
知識の箱って誰が創ったの?
知識之箱是誰創造的?
いろんな時代や場所のパックアップとか
這眾多時代和地域的備份數據
そこに住む人たちの人格データまで
還有眾多居民的人格數據
誰が　何のために?
是誰為什麼而做的
さあ
不清楚
私たちはプログラムどおりに動くだけ
我們只是按照程序指令在行動
ここがウイルスに汚染されていなくてよかった
幸好這裡沒有被病毒感染
もし汚染されてたら?
如果感染了呢?
世界ごと　圧縮して削除
將整個世界壓縮然後刪除
この箱の外側に　本当の世界があるのね
知識之箱的外側  就是真正的世界吧
本当の?
真正的世界?
現実の　人間たちの世界
就是現實中的人類世界
うん　たぶん
嗯  或許吧
見ることはできないけど
只是無法親眼看到
話してみたいと思う?　私たちをプログラムした人間と
你想和他們對話嗎  和編寫我們這些程序的人類
人間と?
和人類?
考えたこともなかった
我從沒這麼想過
あなたは不思議なことを思いつくのね
你還真有些新奇的想法呢
そうかな
是嗎
私やっぱり　おかしなプログラムなのかな
看來我果然是一個奇怪的程序
リモ
莉茉
お掃除しよっと
來打掃房間吧
おはよう
早安
いい夢見れた?
有做個好夢嗎
夢は見ない
我不會做夢
更新のために　活動を休止するだけ
只是為更新數據停止活動而已
どちらかがアップグレードすると
我們任何一方只要開始升級
もう片っぽも自動的に更新するの
另一方也會自動開始更新
人間が更新プログラムを供給しているの
是人類在提供更新程序
人間が?
人類?
どうしたの?
怎麼了?
あっ…ううん
啊  沒事
何でもない　ちょっとなんか…
沒什麼  就是有點…
あんた何してんの?
你在幹嘛呢?
お料理
做飯
デュアルとドロシーに食べてもらおうと思って
我想為杜兒和桃樂絲做頓飯
召し上がれー
嚐嚐吧~
なんでこんなことになってんの?
為什麼會變成這樣?
私に聞かれても
你問我也沒用
なんだかね
不知道為什麼
急にお料理がしたくなったの
突然就想做飯了
生ものなんかどうしたのよ
食材都是哪裡來的
バックアップデータからもらってきたの
從備份數據那裡得到的
あんたまで勝手なことして
你怎麼也開始擅自行動了
やり始めたら　どんどん楽しくなっちゃって
開始動手後  就越做越開心了
ウイルス持ってきたりしてないでしょうね
你沒把病毒帶回來吧
大丈夫みたいね
看來似乎沒事
どう?　どう?
怎麼樣?  怎麼樣?
うん
嗯
あたしたちおいしいとかマズいとか分かんないんだって
都說了我們吃不出味道的好壞
やっぱりそっか
果然是這樣啊
でも　おいしいと思えばおいしいかも
但是  只要這麼想就會覺得好吃
本当?
真的嗎
うん
嗯
やったー　ドロシーも食べて食べて
好耶~  桃樂絲也快嚐嚐吧
あたし　人間の文化とか興味ないから
我對人類的文化不感興趣
自分のチェックに自信がないのね
看來你不相信自己的檢測
だー?　んなわけないでしょ
什麼?  這怎麼可能啊
まあ　確かにおいしいと思えばおいしいかもね
嗯  確實只要這麼想就會覺得好吃
よかったー
太好啦~
それ　喜ぶとこ?
至於這麼高興嗎
いいいい　自分でできるから
別別  我自己會擦
上手ね
很熟練呀
これももらってきたの?
這也是從那邊得到的?
うん
嗯
私　この国のデータ好き
我喜歡這個國家的數據
見て見て　３個できた　３個
快看快看  我能拋3個了  3個
それくらい　あたしだって
拋這東西我也行的
何ていう曲?
這是什麼曲子?
「シューベルトの子守唄」
「舒伯特的搖籃曲」
あんた　変なことができるのね
你倒是會一些奇怪的東西啊
そう?　変?
是嗎  奇怪嗎
少なくとも　私たちみたいなウイルス駆除ソフトではないようね
至少明白了  你不是我們這樣的防毒軟體
あなたといると
只要和你在一起
食べ物のおいしさや　音楽の美しさが分かるような気がしてくる
我似乎就能感受到食物的美味和音樂的美好
それって　きっと私がおいしい美しいって感じてるから
這肯定是因為我感受到了它們的美妙
だから　デュアルたちに伝わるんじゃないかな
所以才能把這種感受傳遞給你們吧
「たち?」
「你們?」
そういうことかしら
說不定正是如此
うん　心が通じるってこと
嗯  這就叫心靈相通
ねえ　何か聴きたい曲ある?
對了  你們有想聽的曲子嗎
だから　音楽なんて分かんないって
都說了  我們不懂音樂這種東西
ねえ　これ知ってる?
我說  你知道這個嗎
なんで弾けるの?
你為什麼會彈?
分かんない
我不知道
「私の夢はね」
「我的夢想啊」
「ピアニストになって　世界中を周ることなの」
「是成為鋼琴家  在全世界巡迴演奏」
「音楽って　時代や国を越えて」
「音樂不是能超越時代與國界」
「人の気持ちを結ぶことができるでしょ?」
「將人心聯結起來嗎」
「私も　そんな演奏ができたらいいなって思うんだ」
「我希望自己也能奏出那樣的曲子」
「ピアノには　その力があるの」
「而鋼琴就擁有那樣的力量」
この先は思い出せないの
後面的就想不起來了
ちゃんと覚えてなかったみたい
大概是我當初沒記好
どうしたの?　デュアル
怎麼了?  杜兒
泣いてるの?
你在哭嗎
あたしたちは泣いたりしない
我們並不會哭
その必要がないから
因為沒有必要
気にしなくていいよ　あんたのせいじゃないわ
你不用在意  這不是你的錯
ごめん　もう平気
抱歉  我沒事了
もう一回弾いてくれる?
能再彈一遍嗎
でも　私あそこまでしか分からないよ
可是  我只能彈到那裡
それでもいい
沒關係
そう?
是嗎
あんたさあ　やっぱりどっかからこぼれた人格データなんじゃないの?
我說  你果然是從哪裡溢出的人格數據吧
人格データ?
人格數據?
そう　ここにあるバックアップデータのどれかからさ
沒錯  你可能就是從這裡的某個備份數據裡
抜け落ちたんじゃないかなあって
溢出來的存在吧
じゃなかったら　人間の文化にあんなに詳しいはずないと思わない?
不然的話  你又怎麼會這麼了解人類的文化呢
うん
嗯
もしかしたらそうなのかも
或許就是這樣
でっしょー
對吧~
きっと　どっかの花畑から落っこちたんだよ
你肯定是從哪個花田裡掉出來的
間違いない
肯定沒錯
やっぱあたしって優秀
看來我真的很優秀
何よ
你笑什麼
ううん
沒什麼
ドロシーも私を心配してくれてるんだなって思ったら
只是突然想到桃樂絲你也在為我擔心呢
心配なんかしてないわよ
我才沒有為你擔心
あんたの正体が分かんないと安心できないの
不查明你的身份我就無法安心
それだけ
僅此而已
にしてもさあ　バックアップを全部調べるのは大変ね
話說把備份數據全部檢查一遍很辛苦的
ウイルスチェックも兼ねてやれば
就當是順便檢測病毒吧
まあ　いいけどさ
嗯  就這樣吧
ああ　でもまた迷子になったら困るけど
啊~  要是又迷路的話就頭痛了
あんた　まだそれ持ってたの?
你還留著那東西嗎
これをタグにすれば　リモがどこにいても見つけられる
把它作為標記  無論莉茉在哪我都能找到
デュアルのほうが似合いそうだねえ
感覺杜兒你戴著更好看
それね　スミレって子の形見なの
這是一個叫阿菫的女孩的遺物
スミレ…
阿菫…
デュアルの友達って設定だった人格データよ
這個人格數據在設定上是杜兒的朋友
ウイルスに汚染されたから　消しちゃったけどね
因為感染了病毒  所以被刪掉了
ありがとう　大事にするね
謝謝你  我會珍惜的
なに?
怎麼了?
３人姉妹みたいね
我們就像三姐妹呢
ほんと変なプログラムね　あんた
你還真是個奇怪的程序啊
レッツゴー
Let's go~
静かに流れる時の中でそっと
只想在靜靜流逝的時間裡
セカイを守るそれでいいと思えた
默默地守護這個世界
でも
可是
自然に溶けだしたココロに
你們的內心悄然融化
美味しいって美しいんだって伝えたくなるよ
讓我不禁想把世間的美好向你們傳達
やさしいメモリー
溫柔的回憶
私とあなたたちのセカイ
還有我們的世界
こんなにきれいな理想の中で
都在如此美麗的理想之中
少しでも喜んでもらえたらきっと
哪怕只能為你們帶去些許歡樂
すごく嬉しくなる私のキモチ
我也一定會無比開心
ねえ　もっと話そう
來　再多聊聊吧
フリーズしてた心が騒ぎ出す
冰封的心靈開始悸動
もっと触れたい感じたい知りたいな
總想去接觸新的事物
ひとりぼっちでいることが当たり前で
曾以為孤身一人是理所當然的
だけど誰かと一緒ならこんな気持ちに
可現在卻變得想與人為伴
プログラム変えて
那就修改程序吧
ほら
你看
新しく鮮やかな色になる
世界都變得多姿多彩了
オシエテほしい私の知らないこと
把我不知道的事都告訴我吧
まずは形から入ればいいのかな
我想一點一點了解它們
嬉しい?　悲しい?　寂しい?　楽しい?
開心?　傷心?　寂寞?　愉快?
なんだか忙しい感じに
感覺會變得很忙碌
また楽しくなる
但是也很開心
あれもこれもそこでもどこでも
無論去哪裡做什麼
全部チャレンジしたいの
我全都想挑戰一下
だって楽しくって
因為它們都很有趣
みんなと笑えば
只要大家一起歡笑
きっとシアワセになる
就一定能收穫幸福
嬉しいね
好開心啊
ドロシー　お誕生日おめでとう
桃樂絲  祝你生日快樂
私からのプレゼントはこれよ
我準備的禮物是這個
帽子
ドロシーに似合うと思って
你戴著一定很好看
わあ　ステキ
哇  好漂亮
私はキャンディ
我的禮物是糖果
ドロシー　甘い物　好きだもんね
畢竟桃樂絲你喜歡吃甜食
大好き
超喜歡
ママからはこれよ
媽媽的禮物是這個
あなたにもそろそろこういう服が似合うと思って
你差不多也到穿這種衣服的年紀了
ママが縫ったのよ　ずっと前から準備してたの
這是媽媽縫的  老早就開始做這個了
私とお姉ちゃんも手伝ったのよ
我和姐姐都有幫忙哦
ありがとう
謝謝你們
お父さんからは
爸爸的禮物是
まあ
哎呀
わあ　子犬　かわいい
哇  是小狗  好可愛
前から欲しいと言っていただろう
你一直想養一隻吧
かわいがってあげなさい
要好好疼愛它
ありがとう
謝謝
さあ　ドロシー
好了  桃樂絲
消す時に願いを言うと　夢がかなうんだって
據說吹蠟燭時許願  願望就能實現哦
ドロシーの夢は何?
你的願望是什麼?
それじゃ…
那麼就…
いつまでもみんなで　仲良く暮らせるといいな
我想和大家一起永遠要好地生活下去
ドロシー
桃樂絲
あの世界は　ウイルスに汚染されてたんだもん
那個世界  已經徹底被病毒感染了
消去するしかないもんね
我只能刪掉它
ただのプログラムデータなのにさ
不過是一些程序數據
あたしのことほんとの家族だって信じちゃって
居然真的相信我是他們的家人
ドロシー
桃樂絲
大丈夫だよ
我沒事
あのケーキ
那個蛋糕
うん
嗯
ママの作ったやつ食べたらさ
要是吃了媽媽做的蛋糕
うん
嗯
きっとおいしいかなって
一定很好吃吧
あたしまでおかしくなってきちゃったみたい
看來連我也開始變得奇怪了
あんたたちのせいで
都是你們害的
私　分からない
我不明白
どうしてバックアップが必要なの?
為什麼一定要備份數據呢
知ってるのは　この知識の箱って世界を創った人間だけよ
只有創造這個知識之箱的人類知道原因
ウイルスってどこから来るの?
病毒是從哪裡來的?
急に増えたのはなぜ?
為什麼會突然增加?
汚染されたら消すしかないの?
被感染後只能刪除嗎
他にやり方は?
沒有別的辦法嗎
私たちはただ　プログラムの命令どおりに行動するだけ
我們只是按照程序的指令在行動
分からないことが多すぎるよ　この世界は
這個世界裡未知的事情太多了
私…
我…
何のためにここにいるのかな
是為了什麼才來到這裡的
それでも私は　この世界が好きだから
即便如此  我也喜歡這個世界
ずっと守ってきたの
所以才守護至今
これからもずっと
今後也要繼續守護
うるさいなあ　目覚めちゃったじゃない
吵死了  人家都被吵醒了
なんかね　おうちの仕事してると落ち着くの
總覺得做家務時很安心
そりゃあんたはいいわよ　更新がないんだから
只有你是這樣吧  又用不著更新
寝ても寝なくてもいいんだし
睡不睡都無所謂
案外あんたって
說不定
単にあたしたちのサポートツールなんじゃない?
你只是我們的輔助工具?
花畑がどうこうっていうのはただのうわごとで
整天念叨的花田也只是在胡說八道
お花畑は　何か大事なものだったと思うんだけど
我總覺得花田和一件很重要的事有關
サポートツールか
輔助工具嗎
そうだったらうれしいな
真要是這樣就好了
どうして?
為什麼?
だって　ずっと３人でいられるもん
因為這樣咱們三人就能一直在一起了
ウイルス
有病毒
脅威は中規模
中等威脅程度
ほんっと　どっからわいてくんのかしら
真是的  它們都是從哪冒出來的
リモはここにいて
莉茉你待在這裡
なんで?　私も行きたい
為什麼  我也要去
いいいい　ジャマジャマ
別來別來  你來只會礙事
ひどい
好過分
新種?
新型的?
見たことないタイプじゃん
都是沒見過的類型
まあ　楽勝だけどさ
算了  反正都很弱
圧縮
壓縮
デリート
刪除
削除されたウイルスって　どうなるのかしら?
被刪除的病毒會如何呢?
削除されてんのよ　消えてるの
都被刪掉了呀  消失了唄
なんでそんなこと気にすんのよ
為什麼要在意那些
いつかリモが言っていたことを思い出したの
因為我想起了莉茉之前說過的話
あんた　ほんとにおかしくなったんじゃん?
你不會真的變成怪人了吧
また?
又來?
でかっ
好大
任せるよ
交給我吧
あんた　何やってんの
你在幹什麼呀
返して
還給我
スミレ?
阿菫?
お願い　返して
求你了  還給我
返して
還給我
私の夢
把夢想還給我
夢?
夢想?
スミレの…夢?
阿菫的…夢想?
なにぼーっとしてんの
你發什麼呆啊
クソッ　余計な機能を
可惡  這些礙事的功能
デュアル
杜兒
ドロシー
桃樂絲
私が汚染されたら　消去して
我要是被感染了  就刪掉我
リモを　お願い
莉茉就拜託你了
バカ言ってんじゃないわよ
你說什麼傻話
今　助けるから
我這就來救你
ドロシー　デュアル
桃樂絲  杜兒
バカ　何しに来たの
笨蛋  你來幹什麼
でも…
可是…
何?
什麼?
リモ
莉茉
リモ　リモ
莉茉  莉茉
リモは?
莉茉呢?
あそこ
在那裡
汚染されていない
沒有被感染
あんたも調べさせて
你也讓我檢查一下
何ともない
一切正常
どういうこと?
這是怎麼回事?
２人とも完全に侵入されたと思ったのに
你們倆應該都被侵蝕了才對
何があったの?　ウイルスは?
到底怎麼了?  病毒呢?
分かんない
不知道
なんか明るくなって
這裡似乎變亮了
跡形もないね
病毒都消失了
やっぱりウイルスにやられてるんじゃない?
果然是被病毒傷到了吧
反応はない
沒有反應
記憶が戻りかけてるのかな
可能正在恢復記憶吧
あんた　スミレって言ったよね
你剛才是不是叫了阿菫
スミレの姿が見えた　ウイルスの中に
我在病毒中見到了阿菫
でも　スミレは削除したでしょ
可是  她應該被刪除了啊
「削除したウイルスは消滅する」
「被刪除的病毒就會歸於消滅」
私たちはずっとそう思ってた
我們一直是這麼認為的
そうよ　消滅して知識の箱からはいなくなる
是啊  消滅後就不存在於知識之箱了
それで終わりじゃない
這樣就結束了
でも　そうじゃないとしたら
可是  倘若並非如此呢
なんだかこの頃　前には考えなかったことが
總感覺以前沒有考慮過的事
頭に浮かぶようになった
最近都浮現在腦海裡了
さっき　ウイルスに囲まれた時
剛才被病毒包圍時
何よ
怎麼了
助けようとしてくれたわね
你是想來救我吧
ありがとう
謝謝你
ふーんだ
什麼嘛
ホストコンピュータに接続
連接主計算機
Host computer
Remote access
リモートアクセス
遠端存取
リモ
莉茉
知識の箱の　仮想座標測定
測定知識之箱的虛擬坐標
Protocol
プロトコルの完全分離
徹底斷開網路傳輸協定
検索開始
開始檢索
リモ
莉茉
リモ　あなたは誰?
莉茉  你是誰?
何のために知識の箱にインストールされたの?
是為了什麼被安裝進知識之箱的?
私は　データをサーチして回収するため…
我是為了搜索並回收數據…
データって　何のデータ?
數據?  什麼數據?
実験の検索データ
實驗的檢索數據
実験って何?
什麼實驗?
人間はあなたに何をさせようとしているの?
人類到底要你做什麼?
人間は…していない
人類…沒做什麼
それじゃあ　誰があなたをプログラムしたの?
那麼  是誰把你編寫出來的?
人間は　恐らく
人類…恐怕
みんな　消えた
都已經消失了
意味分かった?
你懂她的意思嗎
ねえ
喂
ドロシー
桃樂絲
私たちがインストールされてから　どれぐらい経ったか分かる?
你知道我們被安裝到這裡後過了多久嗎
さあ
不清楚
ちゃんと調べたことないけど
我沒仔細調查過
えっと…
那個…
５年くらい?
5年左右?
知識の箱の中で流れる時間と
知識之箱內的時間流速
外の世界の時間は違うかもしれない
或許和外部世界不一樣
バックアップデータの時間と
就好比備份數據
この階層の時間の流れが違うみたいに
和這一層的時間流速不同
外の世界では
外部世界的時間
ものすごく長い時間が過ぎているのかもしれない
或許已經過了很久也說不定
50年
五十年
100年
一百年
もしかしたらもっと
甚至更久
あんた　何考えてんの?
你在想什麼呢?
リモ　リモ
莉茉  莉茉
まさか　ずっとこのままとかないよね
她不會一直這樣沉睡吧
何か欲しい物ない?
有什麼想要的東西嗎
ピ…ア…ノ
鋼…琴
ピアノって言った?
她說鋼琴了?
あの曲を
那首曲子
子守唄聴きたいのかな
她是不是想聽搖籃曲
もしかしたら…
說不定是…
何するの?
你要幹什麼?
リモは　私がスミレの世界を消去した時に現れた
莉茉是在我刪掉阿菫的世界時出現的
Trigger
あの曲が　記憶を取り戻すトリガーになるかもしれない
那首曲子  說不定就是她取回記憶的觸發器
あんた　ピアノなんか弾けんの?
你會彈鋼琴嗎
音をたどるぐらいなら　リモが弾くのを見てたから
勉強能踩些音符  畢竟我看莉茉彈過
いいんじゃない?
挺好的
デュアル　そのまま続けて
杜兒  就這樣繼續
リモはここまでしか弾けなかったよね
莉茉好像只能彈到這裡吧
あの時と同じ
和那時候一樣
リモ
莉茉
きれいなものだけを
只需要把美麗的事物
マザーに
獻給母親
マザー?
母親?
他のものは要らない
不需要別的東西
また
又來了
こっち
這邊
リモ
莉茉
何これ?
這是怎麼回事?
リモ
莉茉
迷路みたい　もう
跟迷宮一樣  真是的
そうだ　あれ　タグつけたじゃん
對了  你不是做了標記嗎
あれで
用標記找
こっち
這邊
大丈夫?
沒事吧?
リモ
莉茉
聞こえてない?
她聽不見嗎
速すぎるよ
速度太快了
処理速度が限界を超えてる
處理速度要超過界限了
これ以上浴びたら　私たちが…
繼續加速的話  我們就…
人類の愚かさを痛感するなあ
我對人類的愚蠢深有感觸
でも　最後の酒はおいしいよ
但是  最後的酒卻很香醇
このコロニーも限界ですね
這個聚居地也快到極限了
うん
嗯
ちょっと悔しいです
我有些不甘心
人類の滅亡に立ち会うことになるとはな
沒想到居然要見證人類的滅亡
人類の…
人類的…
滅亡
リモ
莉茉
記憶が戻ったの?
你恢復記憶了嗎
私のせい
都是我的錯
あなたたちは　いくつもの世界を削除しなければならなかった
我害得你們  不得不刪除好些個世界
どういうこと?　ちゃんと説明してよ
怎麼回事?  把話說明白呀
人類の滅亡って?
什麼叫人類的滅亡?
この知識の箱は　理想の世界のために創られたの
這個知識之箱是為了理想的世界而創造的
環境保全デモの最中
在環境保護示威中
事故でお子さんを失ったダイアナ･ドーソン博士の研究は…
因事故而痛失愛女的黛安娜·道森博士的研究是…
理想の地球が我々の手に入ります
理想的地球將由我們親手創造
ヴァイオス開発のダニエル･ドーソン博士の娘でもある　ダイアナ博士です
黛安娜博士同時也是開發出「ViOS」系統的丹尼爾·道森博士的女兒
倫 敦
娘のような悲劇を二度と繰り返さないと約束します
我發誓不讓女兒的悲劇再度上演
西暦2100年
公元2100年
人間はマザーと名付けられたプログラムに
人類向名為「母親」的程序
社会の管理を一任したの
全面移交了社會管理職能
一起實現地球母親的心願吧
そのネットワークは世界に平和と安定をもたらした
這個網路系統為世界帶來了安定與和平
でも　それが逆に人間の文明を停滞と衰亡に向かわせた
可是  這反而將人類文明引向了停滯與衰亡
社会の停滞が出生率の低下を促した
社會的停滯使出生率每況愈下
人間は生物種としての命脈が　尽きようとしていたの
人類作為一種生靈  已然耗盡命數
でも　それはすべてマザーの計画
然而  這都是母親的計劃
だって　人間は唯一の破壊種だったから
因為人類是唯一破壞生態的物種
マザーの計画する理想の世界には　人間は必要ない
而母親規劃的理想世界  並不需要人類
Decision making
意思決定する人間はジャマなの
懂得決策的人類只會礙事
だから　人類縮小矯正プログラムが動き出した
因此人類規模矯正程序啟動了
同時に　マザーはバックアップデータを作り始めた
與此同時  「母親」開始製作備份數據
人間たちの歴史や文化を
人類的歷史和文化
データとして仮想空間に保存した
都被作為數據保存在了虛擬空間
そこに住む人々のデータも
生活在那裡的人們的數據
生きている人間のパーソナリティーをコピーしたもの
也是從活著的人類那裡複製而來的
すべて　実際にいる人たち
他們都是實際存在的人類
そのたくさんの人たちから　きれいなものだけを抜き取って
從眾多的人類那裡  專門抽取美好的事物
それを組み上げ　理想の人間を創ろうとしているの
然後組合起來  創造出理想的人類
理想の人間?
理想的人類?
地球のジャマにならない　意思決定をしない生物
就是不危害地球  不會決策的生物
そんなの　人間じゃないじゃん
但那樣就不是人類了
人間は?
人類呢?
当然　人間はマザーを削除しにかかった
當然  人類也打算刪除「母親」
削除したの?
刪掉了嗎
でもね　人類にはもう…
可是  人類已經…
そのプログラムに立ち向かう力は残っていなかった
沒有足以反抗那個程序的力量了
どういうこと?
怎麼回事?
マザーの削除と同時に
在刪除母親的同時
人類はすべて滅んでしまった
人類也全部滅亡了
この花が　きれいなもの?
這些花就是美好的事物?
なんでこんなにたくさんあるの?
為什麼這裡有這麼多?
私が集めているから
是我收集來的
誰が更新ファイルを送ってきたの?
是誰在傳送更新文件?
そうよ　人間はいないんでしょ
是啊  人類不是滅亡了嗎
きれいなものを抜き取った残骸が
被抽走美好事物的殘骸
活性化するのは想定外だったの
會恢復活性實在出乎意料
活性化って
恢復活性?
残骸って何よ
殘骸又是什麼
Algorithm
だから　あなたたちのアルゴリズムを書き換えて
所以才要改寫你們的算法
データの残骸をウイルスとして検知する仕様にしたの
讓你們把數據殘骸視作病毒
じゃあ
那麼
マザーはまだ生きてるの?
母親還活著嗎
リモ
莉茉
Mother Remote
「マザーリモート」
「母親·遠程」
私に名前なんかないの
我並沒有名字
「マザー…リモート」
「母親…遠程」
リモ
莉茉
あんた…
你…
マザーが偽装して残した唯一のバックアッププログラム
母親偽裝後唯一留存下來的備份程序
私がマザーよ
我就是母親
終了命令があるまで　きれいな物を集め続けるの
在收到終止命令之前  我要不斷收集美好的事物
太陽が…
太陽被…
ウイルス
是病毒
階層の壁が破れた
階層之壁被打破了
リモ
莉茉
知らない　何これ?
我不知道  這是什麼
リモ?
莉茉?
いつものリモに…戻ってる?
變回正常的…莉茉了?
シールドみたい
就像一層護罩
あれはウイルスじゃなかったのね
看來那東西並不是病毒
でも　あたしたちは戦うしかない
但是  我們現在只能去戰鬥
守ろう
守護吧
うん
嗯
花を狙ってる
它們的目標是花
取られたデータを取り返そうとしてんのね
是想奪回被抽走的數據吧
返して
還給我
ママ
媽媽
パパ　お姉ちゃん?
爸爸  姐姐?
ドロシー
桃樂絲
返して
還給我
私たちを返して
把我們還回來
デュアル
杜兒
スミレ
阿菫
デュアル!
杜兒!
いやあー
不要啊~
リモ
莉茉
へえ　スミレも?
欸~  阿菫也是?
ダニエルもなんだ
丹尼爾也是啊
ダイアナ
黛安娜
ダニエル似だって　お母さんが言ってた
媽媽說了  她和你很像
見た?
看到了嗎
見た　ニュース見たよ
看到了  我看新聞了
おじいちゃん　照れてたね
爺爺害羞了呢
照れてたね
害羞了呢
ダニエル･ドーソン博士の会見でした
以上便是同丹尼爾·道森博士的會面
「菫」在日語中意為紫羅蘭，即Violet
菫
Violet Opreating System
博士の奥様の名前を冠した　画期的なＯＳですね
這是以博士妻子的名字命名的劃時代的操作系統呢
世界的ピアニストの奥様の願いも
這位世界級鋼琴家妻子的願望
込められているんでしょう
想必也被傾注其中了
あったかくなったねえ
天氣變暖和了呢
うん
嗯
髪　アップにしてみてよ
試著把頭髮紮起來吧
そっけないねえ
好冷淡啊
デュアルってちっちゃい頃からそうだったよね
話說杜兒你從小就是這副性格
今度コンクールに出るの
我這次要參加音樂競賽
先生がね　全国も狙えるって
老師說我能打入全國大賽
そう
這樣啊
もっともっと上手になりたいな
我想彈得越來越好
いつか　世界中の人に私のピアノを聴いてもらえるようになりたい
總有一天  我要讓全世界的人都來聽我彈鋼琴
スミレは　自分の未来を自分の意志で決めてるんだね
阿菫  你憑藉自己的意志選擇了未來
夢を見るって　そういうことだもん
這就是所謂的心懷夢想嘛
デュアルだってそうでしょ?
你不也是這樣嗎
手伝ってよ
來幫我吧
一緒にみんなを守って
一起保護好大家
スミレ
阿菫
プログラム再起動　更新開始
重新啟動程序  開始更新
ヴァイオス
ViOS
ドロシー
桃樂絲
もういいから
足夠了
黙ってな
你閉嘴
ちょっと
等等
待ってて
等著我
デュアル
杜兒
何これ?
這是什麼?
行こう
走吧
なんかすごいバージョンアップしたのね
感覺這次的版本升級好厲害
いいえ　結構ダウンしたのよ
不  是降了很多級
ウソ?　最高なんだけど
不是吧  可是感覺超棒
これが私たちの本当の姿
這才是我們原本的形態
マザーの更新ファイルが入る前のバージョン
是安裝母親那些更新文件前的版本
そこに戻っただけ?　こんなだったんだっけ?
只是回退了版本?  以前有這麼厲害嗎
スミレの記憶が…　思いが…
阿菫的記憶  還有思念
いっぱいいっぱい流れ込んできた
都紛紛湧入了我的腦海
スミレの思いか
阿菫的思念嗎
あの子は無事なの?
她不要緊吧?
うん
嗯
よかった
太好了
リモ
莉茉
大丈夫?
沒事吧?
ずっと３人でいたかったの
我希望咱們三人一直在一起
そうよ　３人一緒
是啊  咱們三人一起
大丈夫よ
沒事的
なんで…
為什麼…
体が…
身體在…
スミレ　これは?
阿菫  這是?
強制フォーマット
強制格式化
どういうこと?
怎麼回事?
マザーはあなたたちがエラーを返すのを待ってた
母親一直在等你們返回錯誤的形態
Dual
Dorothy
デュアルとドロシー
杜兒和桃樂絲
２つのプログラムが　マザーの管理から外れたら
這兩個程序一旦脫離母親的管理
この知識の箱は放棄される
這個知識之箱就會被廢棄
リモ…
莉茉…
なんでそんなことを?
為什麼要這麼做?
Heuristic engine
マザーは　あなたたちのヒューリスティックエンジンを最後の人間の意志として
母親將你們的啟發式引擎視作人類最後的意志
脅威を感じていたの
從中感受到了威脅
おばあちゃん
奶奶
ごめんね
對不起
私　知らなかった
我之前不知道這些
あなたには名前があるわ
你有自己的名字哦
ほんと?
真的嗎
当たり前じゃない
當然啦
よかった
太好了
おばあちゃん
奶奶
私　守りたいものがあるの
我有想要守護的東西
でも　何ができるか分からないの
可是  我不知道自己能做什麼
リモ
莉茉
あなたにしかできないのよ
這件事只有你能做到
お母さんに聞いてごらん
去問你媽媽吧
うん
嗯
マザーは人間が消したんでしょ
母親不是被人類刪掉了嗎
なんで命令だけがまだ生きてるのよ
為什麼它的指令還在運作
分からない
我不知道
リモ　どうして?
莉茉  為什麼?
ありがとうね
謝謝你們
なんでそんなこと言うの?
為什麼要說這種話?
あなたたちは　双対の鉄壁アンチウイルスプログラム
你們是一對互為表裡的鐵壁防毒軟體
ヴァイオスの一部だったの
是ViOS的一部分
スミレに聞いたわ
我聽阿菫說了
言いなさいよ
那你說出來呀
Core program
私もヴァイオスのコアプログラム
我也是ViOS的核心程序
仲間だったんじゃない
那我們是同伴呀
そして　マザーは私に
此外  母親授予了我
Algorithm
あなたたちのアルゴリズムを書き換える権限を与えてくれた
改寫你們算法的權限
フォーマットプログラムって　リモの中に…
那個格式化程序  就在你的體內…
当たり　マザーが私に仕込んだワナよ
答對了  這是母親給我設的陷阱
ウイルス反応
病毒反應
嫌よ
我不要
なんでよ
為什麼啊
デュアル　どうしたらいいの?
杜兒  該怎麼辦啊?
リモを消しちゃうよ
我們會刪掉莉茉的
スミレ
阿菫
リモは幸せよ
莉茉她很幸福
守りたいものがあるから
因為她有想守護的事物
デュアル
杜兒
強制フォーマットは　デュアルもドロシーも私も
強制格式化不僅會刪掉你們和我
第２階層の人たちも　すべて全部消し去る
整個第二層的人  都會被徹底刪除
いいよ　いいよ　みんなで消えちゃえばいいじゃん
可以  可以  大家一起消失也沒關係的
そんなの　私が許すと思う?
那種事  你覺得我會容許嗎
いいよ　いいよ　許してよ
會的  會的  你就容許吧
許しません
我才不容許
楽しかったよ
我很開心
お母さん
媽媽
私　どうしても守りたい人たちがいるの
我有無論如何都想保護的人
大事な友達ね
是很重要的朋友吧
うん
嗯
よかった　一人じゃないのね
太好了  你不再是一個人了
リモーネ
莉茉涅
あなたたちはアンチウイルスプログラム
你們是防毒軟體
あたしは…　ウイルスよ
而我…  是病毒
私を削除して
把我刪掉
世界を…みんなを守ってね
保護好世界和大家
２人で守っていくのよ
要兩個人一起保護哦
約束
答應我
約束して
答應我吧
お願い
拜託了
約束する
我答應你
ドロシー
桃樂絲
一緒にいられて楽しかったよ　リモ
和你在一起我很開心  莉茉
私も
我也是
お料理　教えてくれてありがとう
謝謝你教我做飯
うん
嗯
お手玉も
還有拋布袋
次は負けないよ
我下次不會輸的
お掃除してくれて　ありがとう
還要謝謝你幫我打掃
ありがとう
謝謝你
ありがとう　リモ
謝謝你  莉茉
壊れちゃったね
房子壞掉了呢
うん
嗯
楽しかったね
那時很開心呢
うん
嗯
どうしよっか
之後怎麼辦啊
リモの帰れる場所をここで守っていきたい
我想在這裡保護好莉茉的歸宿
ここで暮らす人たちの未来が見れるように
讓她能看到生活在這裡的人們的未來
いいんじゃない?　あたしも付き合うよ
這樣挺好的  我也來幫忙吧
ほんと?
真的嗎
当たり前でしょ
這是當然的嘛
家も造り直さないと
也得重新把家建好
うん
嗯
キッチンは３人で使えるように
廚房要建成三個人用的那種
うん
嗯
広く広くしよう　リモは掃除が好きだから
盡量建大一點  畢竟莉茉很喜歡打掃
あの子　喜ぶよね
她一定會高興的
絶対
一定
これが夢見るってことなんだな
這就是所謂的心懷夢想吧
リモがさ　きっと似合うって言ってたね
莉茉說了  你戴著這個一定很好看
俺たちは地球に必要なかったのかな
我們對地球而言是多餘的嗎
いや　人類の滅亡なんてドーソン博士の真意ではないはず
不  人類的滅亡應該並非道森博士的本意
最後の希望ですね
這是最後的希望啊
ああ
是啊
ヴァイオス
ViOS
風に揺れていた　小さな花に
有一朵小花　搖曳在風裡
ふっと君を　思ったよ
我不知怎的　就想起了你
それは懐かしい　記憶のしおり
它就像書籤　浸滿了回憶
ずっと　知ってる匂い
始終散發著　熟悉的氣息
君を今　今感じる
如今我依然　能感受到你
その心ごと
彷彿你的心　還留在這裡
そばにいるような　淡いぬくもり
那一抹溫暖　我始終銘記
時間の過ぎ行くままに
時間的腳步　從來不停息
壊れないように
但你的音容　依舊在這裡
胸にそっと　仕舞ったよ
因為我早已　把它藏心底
とある昔から　光が届く
在很久之前　一束光芒抵
星に願い　散りばめて
把我的願望　嵌到星星裡
「じゃあね　また明日」　約束したよ
我們曾相約　一天的別離
ここで　僕らの場所で
相約重逢在　這一片土地
そうだ今　今信じる
如今我依然　依然相信你
この世界中
相信你還在　在這片土地
溢れ出す想い　たったひとつの
對你的思念　多少次湧起
繋がった星座みたい
這片夜空中　星座猶相繫
手をつないだら
彷彿告訴我　要把手牽起
夢のカタチ　触ったよ
才能觸碰到　夢想的行跡
蕾みたいに　君が笑った
彷彿花蕾一般　你露出了笑意
かじかむ指先で
用冰冷的手指
伝えるあのメロディー　僕らに流れて
奏響那首旋律　沁入我們心底
守りたい…　そう思った
所以我好想　好想守護你
ただ心から
這份願望發自心底
だから今　今感じる
所以我依然　能感受到你
この世界中
彷彿你還在　在這片土地
溢れ出す想い　たった一度の
那一份思念　多少次湧起
繋がった出会いみたい
我們相遇後　便始終相繫
手をつないだら
彷彿教導我　要把手牽起
夢のカタチ　見つけたよ
才能尋覓到　夢想的行跡
夢の蕾　見つけたよ
才能尋覓到　夢想的花蕾